---
title: Кастомизация макетов
icon: object-group
category:
  - Учебник с примерами
  - Кастомизация
tag:
  - Кастомизация
---

В этом руководстве вы узнаете, как настроить макет темы.

<!-- more -->

## Настройка параметров темы

Тема предоставляет множество параметров, связанных с макетом, чтобы вы могли настроить макет темы. Подробнее об этих параметрах смотрите в разделе [Конфигурация темы → Макет](../../config/theme/layout.md).

## Изменение переменных SCSS

### Контрольные точки темы

Тема будет автоматически применять адаптивные макеты под разную ширину экрана. Если вам нужно изменить эти контрольные точки, вы можете изменить их в файле конфигурации.

```scss
// .vuepress/styles/config.scss

// Modify the breakpoint of the desktop layout
$pc = 1280px;
```

Для получения подробной информации о файле конфигурации `.vuepress/styles/config.scss` и переменных точки останова `$pc`, `$laptop`, `$pad`, `$tablet`, `$mobile`, смотрите [Конфигурация темы → Стили](../../config/style.md#configscss).

### Размер макета темы

Тема предоставляет общие переменные размера в файле палитры, и вы можете изменить эти переменные в файле палитры, чтобы достичь цели изменения размера макета.

```scss
// .vuepress/styles/palette.scss

// Modify the height of the navigation bar
$navbar-height = 80px;
```

Файл палитры `.vuepress/styles/palette.scss` и введение переменных макета можно найти в [Конфигурация темы → Стили](../../config/style.md#palettescss).

## Изменить другие макеты

Если вы хотите изменить макет темы, но тема не предоставляет соответствующих параметров, вы можете рассмотреть следующие способы:

### Через CSS

- Если вас не устраивает стиль темы, вы можете настроить стиль компонентов темы через файл стилей.

  ::: note

  Чтобы переопределить исходный стиль, вам нужно использовать тот же или более высокий селектор приоритета или использовать `!important` напрямую.

  :::

- Если вы хотите удалить некоторые функции, вы можете скрыть связанные элементы dom с помощью `display: none` в файле стиля.

::: note

Файл стиля `.vuepress/styles/index.scss` находится в каталоге проекта, подробности смотрите в [Конфигурация темы → Стили](../../config/style.md#indexscss)

:::

### Переопределение компонентов

Все компоненты темы регистрируются и вызываются через псевдонимы, что означает, что вы можете заменить любой компонент темы своими собственными компонентами, переопределив псевдонимы компонентов.

Если вы просто хотите добавить новый контент в определенное место на странице, вы можете заменить компонент и сослаться на исходный компонент через слот исходного компонента.

Смотрите [Дополнительно → Замена компонентов темы](../advanced/replace.md) для псевдонимов компонентов, слотов компонентов и методов замены.
