---
title: Мета страницы
icon: clock
category:
  - Функция
tag:
  - Функция
  - Мета
---

Тема отображает время последнего обновления и авторов страницы с помощью плагина [`@vuepress/plugin-git`][git], а также поддерживает кнопку «редактировать эту страницу».

Тема также предоставляет кнопки навигации для перехода к предыдущей и следующей страницам в зависимости от конфигурации боковой панели.

<!-- more -->

## Информация на основе Git

`vuepress-theme-hope` использует встроенный плагин [`@vuepress/plugin-git`][git] для автоматического определения времени создания страницы, времени последнего обновления и участников.

Плагин будет автоматически генерировать время создания страницы и время последнего обновления из временной метки UNIX (мс) последней фиксации `git` файла подкачки, а также создавать участников на основе записи фиксации.

Тема будет отображать время последнего обновления в соответствующем формате даты, а также всех участников страницы внизу страницы.

::: tip

Тема будет использовать `Date.toLocaleString(pageLang)` для автоматической локализации текста времени последнего обновления в соответствии с текущим языком.

:::

::: warning Ограничения

1. Поскольку информация об участниках, времени последнего обновления и времени создания файла основана на `git`, вы можете включить ее только в проекте на основе `git`.
1. Поскольку соответствующая информация получена из коммитов git, они будут отображаться только после первого коммита для данной страницы и будут обновляться только тогда, когда некоторые коммиты изменят эту страницу.

1. Поскольку плагин `git` должен вызывать двоичный файл Git и использовать файловый ввод-вывод, эта функция серьезно повлияет на скорость запуска и горячего обновления, поэтому по умолчанию **тема не будет включена в devServer**. При необходимости установите `plugins.git: true` или `hotReload: true` в параметрах темы.

:::

## Изменить ссылку

Вы можете автоматически генерировать ссылки для редактирования для каждой страницы, установив следующие элементы в параметрах темы:

- `docsRepo`: ссылка на репозиторий документации, такая же, как `repo` по умолчанию.
- `docsDir`: каталог документации в репозитории, по умолчанию корневой каталог
- `docsBranch`: ветка документации, по умолчанию `"main"`

## Управление отображением

Чтобы скрыть эти элементы глобально, установите для соответствующих элементов ниже значение `false` в параметрах темы. Вы также можете включить/отключить определенные страницы, установив эти элементы в `YAML front matter`:

- `lastUpdated`: отображать ли время последнего обновления страницы
- `contributors`: показывать ли участников страницы
- `editLink`: отображать ли ссылку "edit page"

[git]: https://v2.vuepress.vuejs.org/reference/plugin/git.html
